好大家已经到课的同学呢
听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一方
不问来处
不知过往
源源欲火泛微光
风雨中不曾改变航向
背着梦想
追着时光
跌跌撞撞一身伤
兜兜转转
曾为谁停
又为谁狂
回首遥望点点星光
斑驳心伤
我似一叶孤帆
谁练剑撩我
心知应当夜梦寒
人间多聚散
明月可心安
叫我欢睡沙
然后大家后面进的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的话
也在评论区扣个一啊
然后呢我们稍微等一等其他同学
今天呢我们给大家来介绍的是
很多同学其实期待了很久的和react native之前呢
其实没有给大家去来安排
来介绍详细的关于RN这部分的内容
然后呢
我们今天会带大家来去实现一个基于react native
non chain和nest js的类似于deep shake app的全栈开发
其中包含的主要的点呢一个是regulative
还有一个是NUNCHAJS
然后呢再是nest js
好回首遥望点点星光斑驳心上啊
你
我似一叶孤帆
谁练剑了
我心知应当夜梦寒
人间多聚散
明月可心暗照
我还睡
上一叶孤帆渡长安
几番几都闲
叹多变幻
峰回路漫漫
何日过千山到彼岸边
天使的清楚
路上了忧愁
然后大家可以听到我声音
可以看到我屏幕
并且换画面
没有卡顿的同学的话啊
在评论区扣个一
然后我们技术点的话主要是围绕REGULNATIVE
当前JS跟nest js完整实现一个类似于deep sick
同类型的这样一个app的开发
当然了
同时会有IOS跟安卓两个端的适配
不知过往
其实呢大家有最近在找工作
同学会发现啊
现在招聘的要求呢其实比以前要高了很多啊
不只是在技术要求上面
还有呢在一些业务要求上面啊
包括呢就是你所掌握的
比如说呃很多同学去面试的时候
就会被问到你有没有做过一些AI方面的开发
然后呢有没有做过多端开发
有没有做过这个桌面端开发
所以呢我们其实上一次啊在呃给大家去介绍过
像基于electron啊
包括呢还基于那个TAI2完整的桌面端的实战
然后呢
我们继续给大家去把大前端这部分内容呢
再去做一个介绍
围绕react native
来做移动端方面的这种多端开发啊
同时呢会有IOS跟安卓两个端的适配
和具体的这个功能开发啊
里面呢主要是包含类似于deep sick
完整的这个问答
包括呢在服务端啊
我们会基于NUNCHAINJS来实现一个prompt
还有呢实现一个基于rag的整个系统慢慢褪色
然后呢大家可以大概先浏览一眼我们的课件啊
大家听到最后呢
到时候会把课件给到大家
大家到时候可以去找咨询老师去领取
有些故事再也不能对人说
当我们老了还唱着这首歌
可还有人能记得那深刻
当我们老了
再回首往昔
可还有感动的泪滑落
然后我们课程开始还有一会儿啊
大家如果说最近有找工作的同学
有面试的同学呃
可以在评论区呢讨论一下
最近面试挂麻了
面试的话主要是哪方面
是一面还是二面
然后最近面试的话主要被问到了哪些内容
也可以给其他同学分享一下
嗨
唱着唱着时光就匆匆走过
往昔的回忆已慢慢褪色
然后我们今天的话会完全从0~1
来带大家去开发
所以呃乖乖同学如果是两年经验的话
这个也没有关系啊
有些故事再也不能对人
至少呢对于react有一定的了解
然后呢我会带大家从0~1的
从这个regulative的项目初始化搭建
然后呢再到long chain
还有呢这个本地模型部署
因为我们不去调用第三方的
我们就给大家演示的话
就以本地模型来给大家去讲解
这样的话刚好给大家去整体串讲一下
关于模型部署方面的内容啊
然后呢再基于nest js来将其服务化啊
所以呢其实基本上啊
现在不管是AI方向的大前端开发还是全站
基本上就是三块啊
你在前端这一块呢可以是纯前端开发
可以是桌面端跨端开发
也可以是这个移动端的跨端开发
然后呢在AI层的开发
我们基本上现在用long chain js
non graph js的居多啊
然后呢还有master on啊等等
大部分的企业呢你比如说用Python来去开发的话
也很多是基于long chain和long graph
然后在服务端这一块
如果同学们之前有一定的这个NENODEJS
相关的开发经验的话
那基于next来去开发
其实它的上手的这个成本不是特别高啊
人生路漫漫
情路也坎坎
翻过一座
其实大家有没有发现
就是很多同学呢在实际工作中
接触到的一些业务还是比较多的
但是呢真正你再去面试的时候
好像很多重难点你都说不出来
这个问题呢
其实还是没有真正去理解你所做的业务啊
怎么样才叫理解呢
就是随便来一个人
就哪怕来一个新人也好啊
你能够去把你负责的那些模块给他说清楚
从整体的架构
然后呢到核心的流程
到每个关键环节的一些那个这个知识点的啊
一些沉淀
包括方案的选择
这些都是你给其他同学
包括比如说你你带一个实习生啊
或者说带一个其他的新进来的组员
那这些点呢其实你要去尝试啊
所以呢同学们如果在团队里面
尽量可以多去做一些分享
大家如果说没有分享的话题的话
其实也可以借鉴一些
我之前给大家讲过一些公开课的话题
看有些点呢
其实可以把它融到你的团队里面去去啊
就比如说想呃引入一些内容
就比如说呃不管是架构层的还是方案实现层的
都可以
But you know i need to
所以呢其实我们在9月初
应该是9月初前面的时候啊
给大家去讲过呃
完整的三大部分的面试储备啊
第一个呢其实就是技术的一个长线规划
就是虽然说面试有技巧
但是呢你的技能其实还是最重要的啊
技能重要
然后呢再就是项目
项目呢
我们单独给大家去有说这个呃
具体业务的一些沉淀
包括业务重难点
项目重难点
另外呢再就是呃表达技巧方面的
Still can't let you go
应该很多同学在之前的课程内容呢来看过啊
之前给大家讲过一次高薪求职秘籍
上中下三部分的内容
大家今天是第一次来的同学在评论区扣个一
我看一看啊
大家今天是第一次过来的同学在评论区扣个一
今天到的同学比较多啊
然后呢大家可以多互动一下
如果说呃有任何面试的问题
然后呢啊平常自己在开发的时候遇到的一些
比如说做决策的一些问题呢
大家可以把问题编辑一下之后发到评论区
我们可以给大家去做一个整体的答疑
然后呢我们稍微再等一等
其他同学
我是迷途的星子
只知道燃烧自己
我是断线的风筝
飘摇在冷月黄昏
银河浩瀚
如今吻
没有一句赌我怪异
3000世界如长寿
没有一根细
我浮生
你不明白
我为何一门独立
因为我在人间
大家如果不知道重难点
什么是重难点的话呢
呃前面啊有一次公开课给大家专门去讲过
就是除了同学们现在已有的一些重难点以外
呃比如说还有哪一些呢
像我们给大家这里列举出来的啊
当然这些呢相对难点更多啊
就比如说从架构设计层低代码
从前端监控微前端性能优化
工程化AI应用开发
再包括呢还有安全架构等等
呃最终这里还给大家去额外准备
比如说架构的啊
工程化DIOPS
数据可那个数据可视化
三维可视化开发的协同编辑器
低代码平台还有呢AI全栈开发
意因为我在人间
无可无依
你你不明好
那我们现在就正式开始
我再确认一下啊
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区再扣个一
我们就正式开始了
今天呢我们来给大家介绍的是基于react native
non chain js和nest js的整个多端开发
并且呢把全站的所有内容打通的
这样一个一节课程啊
是偏实战的
然后呢大家如果说目前没有太多基础的话
也没有关系啊
我会从0~1的把知识点给大家梳理清楚
之后呢
再给大家来说开发流程
最后一步一步的带大家来去完成这个实战
那么我们呢可以先来看一下
最终完成的一个大致的效果呃
现额主要的呢有两端啊
第一个是安卓端
然后呢还有一个IOS端
安卓端的话
这里用的是呃这个版本啊
当然我选的模拟器呢是picture这个版本
然后IOS的话是IPHONE17pro max的这个模拟器
整个实现的话我们基于基础消息的回复哈
比如说我们这里来大概演示一下
演示完之后呢
我们再来开始给大家去介绍啊
从从0~1的给大家去介绍
那比如说我现在实现的是一个翻译类的软件啊
比如说呢我可以问
比如说打一个字
比如说你好好
我们发送过去
好这个时候他就回复了啊
所有的呢都是基于这个大模型回复的
我们呢就完整带大家来去实现
首先是REGULNATIVE应用的这一部分啊
怎么样去开发一个安卓
IOS这样一个跨端应用
基于regulative
然后呢把基础的UI层的一些细节
包括大家可以看到像这个键盘弹出很多效果
这些其实都是一些粉非常细节的一些内容啊
然后呢基于我提出的问题
他可以给我一个翻译回复
好比如说我现在给他去额打过去一些字啊
这个时候呢他能帮我去回复我发给他的内容
好是这样的一个效果
那当然这是IOS端
然后在安卓端呢也是一样的
比如说我这个复制一复制
随便复制一句话啊
比如依然是你好
好这边也是一样的
那我们呢会从0~1的来带大家去
完整实现一下这样一个效果
那么首先呢我们给大家去大概介绍一下背景啊
就是现在到的同学呢挺多了啊
大家然后后面进的同学呢可以听到的话
可以看到的话啊
也可以签个到扣个一
因为现在呢确实不管是大家去面试
还是平常的工作中
都会遇到像AI的一些问题啊
除了AI的问题以外呢
还有多端开发
全栈等等
那所以呢我们会给大家去整体
把你可能需要可能会遇到的一些瓶颈啊
比如说呃AI的开发
那很多同学呢
其实认为AI开发就是只是简单的去调用一下
AI的接口
其实并不是啊
因为大家都知道chat gbt
chat这个包括deep sick等等很火啊
大家能够用
但是呢你没有办法基于non chan
Non graph
还有大模型来去开发一些AI ge agent啊
或者说开发一些AI的应用
这个其实是同学们所欠缺的啊
另外呢很多同学可能在之前的项目开发里面
就只是简单的会写页面
而对于一些全站的知识呢没有一个系统的了解
对于数据库
对于健全
对于这个AI全栈开发所有的内容呢比较欠缺啊
并且在开发一些跨端应用的时候
那很多同学其实对于方案也不太清楚啊
比如说有很多同学会有疑问
regulative跟flutter怎么去选择
然后呢
regulative跟flutter比到底有哪些优势和缺点啊
这一块呢我们待会给大家会详细的去介绍
好那么其实首先呢就是整个大的框架啊
我们今天要给大家介绍的整个脉络呢
第一部分是AI大前端全栈架构的
这个移动端方向的技能数
我们会给大家去做一个技能数的梳理
然后呢再是AI移动应用开发的核心内容啊
我们会给大家整体来盘点一下
比如在前端或者跨端
我们要用到哪些技术点
在服务端我们要用哪些技术点
在AI应用开发层要用到哪些技术点
在工程架构运维等等
这些方面我们应该用到哪些啊
这是这一部分
然后呢再就是基于整个mono rapper的工程化架构
以及在其中会被问到的一些面试重难点
这个很多同学其实在被面试的时候
被面试官面试的啊时候呢
其实都有被问到了很多
这个关键性的一些问题啊
就比如说像你的偏偏work space啊
比如说像你的之前的项目是怎么去搭搭建的
怎么构建的
然后呢整个核心搭建的过程
这些子包是怎么设计的
然后呢我们还给大家去整理了整个mod rapper
面试的重难点好
那么接下来呢就是跨端开发
基于regulative来去构建IOS跟安卓应用的话
它的关键步骤啊
核心的环节我们呢会基于实战的方式来给大家
从0~1去初始化来介绍完整的流程
最后呢基于服务端的开发
我们也会将我们开发的这个内容呢
大家可以刚刚刚前面进来的同学看到了啊
我们会把这一部分内容呢
完整去接入到服务端啊
然后呢我们点击发送的时候
他的这个翻译的过程是基于服务端
对接到AI应用层的回复
那当然还会给大家去介绍大模型的部署
大模型的调用啊
以及大模型开发的中间的一些重难点
然后呢再就是AI应用开发
我们呢会基于long cha接来去构建智能的底座啊
就是其实就是当前JS框架的入门
很多同学呢可能之前没有去系统的去了解过
甚至很多同学都没有听说过
什么是大模型应用开发啊
很多同学呢觉得大模型应用开发
就只是Python和后端干的事
其实如果你现在还是这种认为的话
那技术的这个发展啊
包括后续的一个职业生涯呢其实不太好走
大家其实会发现近两年从23年开始
ChatGPT刚刚开始火起来啊
到现在也就短短的两年时间
但是技术圈发生了天大的变化啊
所以呢前端如果你问我需不需要掌握大模型
应用开发的话
那我的答案肯定是必须的啊
必须要掌握
我们呢会带大家完整去做本地的模型部署
然后呢模型的选择
比如说我们今天会选择这个阿里的千问啊
或者说还有其他的很多模型其实都可以选择
我知道很多同学呢可能都用过cursor
用过cloud code
但是你只是停留在用的层面
如果说让你来去开发对应的应用
有没有对应的思路呢
然后呢
如果说现在你的公司想去做一个那个AI客服
让你去基于rag来做一些增强检索的实现
能不能有思路啊
整个全站全链路的实现怎么做好
这是我们今天的核心内容
和具体的每个环节的一些重要的点啊
那么呢先从第一个点来给大家介绍
我们同样呢先给大家做一个整体的笔记梳理啊
就是大家如果要去做这样一个应用的话
那每每个层比如说前端层
服务端层
然后呢再包括还有这个AI应用开发层
每一层应该怎么样去实现
怎么样来做
那么基础核心呢我们其实前面给大家说过
不管这个任何同学啊
计算机基础科学这一块呢是一定要掌握的
也就是说前面有同学很多有疑问
就是我到底在面试之前要不要复习
数据结构算法
计算机网络操作系统
当然需要啊
因为这些呢
其实是你真正修炼内功的三个技能啊
数据结构算法
计算机网络和操作系统
你只有真正掌握了这些
你才能够去开发非UI层的一些应用啊
好这是计算机科学
基础这是基础相关的
包含的有那个数据结构
算法
然后呢包括还有网络
还有操作系统啊
这些必须要掌握
像数据结构算法有很多专题啊
比如说也还有很多技巧
我们这里呢不做深入的展开
只是给大家去提醒一下
这些一定要掌握啊
然后呢其实在我们的对应的训练营里面呢
给大家去单独挑了很多
最常被问到的数据结构和算法
包括呢网络方面的一些知识
从URLL输入到完整的页面展示
中间经历了什么
那这其实也是属于网络和浏览器渲染原理
结合的一个比较好的问题
那在操作系统这一层呢
那比如大家都知道react它的整个fiber调度
其实就借鉴了操作系统CPU的抢占的实现好
这是计算机科学
在编程语言层面呢
很多同学肯定会有疑问啊
就是基本上啊
大部分同学可能都只停留在JAVASCRIPT这门语言的掌握
对吧
那其实你要更进一步啊
如果说现在只掌握了JAVASCRIPT的话
那typescript一定要掌握
给大家说一个理由
大家没办法拒绝我的理由
为什么要学typescript
因为现在就哪怕是AI应用开发
它有三个大的方向啊
第一个呢就是语言层的大的方向
第一个是基于Python的AI应用开发
第二个是基于typescript的AI应用开发
还有呢有也有基于java的啊
这是其实是最火的三个方向的
所以呢我们其实占了其中一个
typescript在AI应用层的框架其实是很成熟的
整个生态也很不错啊
所以这对于我们来说其实是机遇
然后呢再就是Python啊
其实呢要系统的来把AI这一层的
这个相关的知识点
包括呢模型
包括底层的一些内容
学习的话
Python其实是需要掌握的
但是其实Python语言本身它的语法啊
各种其实比较简单
所以呢这个大家一定要学会啊
再还有就是数据库
数据库的话
我们可以给大家总结一下
其实就是circle
虽然说你可以用ORM框架
可以用一些关系
这个关系数据库层上层封装的框架啊
但是呢我建议大家还是要去理解circle语句啊
能够写出SQL语句出来
这是核心层的
然后呢进一步就是大前端
当然这个大前端的内容呢
我们聚焦一点
聚焦在移动端开发
那很多同学呢其实第一框架啊就是框架库
第一框架UI库这一层的话其实就是界面化表现
这一层大部分呢要么就是reactor
要么就是view
但是呢其实如果大家真正要冲击高薪的话
我的建议是
如果说你现在有view的技能
这个技能数
那你顺带着还是要把react整体学一学
因为基本上中大厂的话
它的生态其实就在这啊
基本上都是基于react的
然后呢我们今天给大家讲的主角reacon native
为什么会推荐大家去把regulative整体学一学呢
因为在前端的同学技术站里面啊
react native呢它是一个开发多端
门槛最低的一个框架啊
当然很多同学可能学过flutter
学过鸿蒙
学过其他的
学过uni app
但是总体来说react native呢它在快速开发
还有在团队保
就是已有的这个技术站层面来去开发
相关的多端应用的话
它依然是一个最佳方案
这个我们待会会系统来给大家去做这样一个
实战啊
刚才也给大家演示了
当然后面来的同学呢可能没有看到
我们今天的整个最终实现的效果呢
就是这样一个这个AI应用啊
然后呢有安卓端
有IOS端两端的跨端开发
基于regulative好
那除了这个以外呢
再就是在UI库层面的
UI库层面的话
其实大家在react这一层
那肯定是sh的CNUI下列CN啊
基于tail wind
然后呢在这个RECOGNATIVE的生态里面
那不管是他的导航库
比如说react navigation
啊这些呢肯定是要掌握
在还有在打工程构建层
比如说打包构建层的啊
工程工程化吧
工程化这一层
那其实在学习像react native的时候
我们呢需要掌握MMETRO啊
这个metro呢
很多同学可能以前听说过什么BAO对吧
听说过是个wait
听说过roll up好
那这个metro又是什么呢
metro其实是用来去专门构建js bundle
然后呢来跟底层应用去连接的啊
这样一个打包构建工具啊
当然我们应该说它是一个编译工具
准确来说啊
它是一个编译工具
这个要掌握
然后呢再就是像p m p m model rapper啊
还有呢状态层的话
大家还需要去掌握
比如说像ZSTANT或者jo time
这些都能够应用在REGATIVE体系里面
好这是前端大前端层的啊
接下来就是服务端层的
服务端开发呢
我推荐大家前端同学呢直接去上node js
但是呢如果node js你掌握以后框架的选择的话
我建议的大家就是精通nest js
为什么呢
因为nest js它能够真正的啊
称之为企业级的框架
它所有的概念都是开箱即用的
有哪些核心概念呢
比如说OP思想啊
函数式编程思想他都具备
还有呢响应式编程思想
F2P以及面向切面编程思想
以及依赖注入
控制反转这些思想呢它都有设计啊
并且都是开箱即用的
全部都已经封装好了
我们待会呢会给大家去讲服务端这部分的开发
大家可以来感受一下好服务端完了之后呢
接下来其实就是数据库
数据库首推postgram circle啊
pg也就是简称pg
当然很多同学可能会听有听说过
像这个呃
比如说my circle或者MONGODB好
我问一下大家啊
大家之前有学过啊
或者大致看过mongo dB啊
或者是MYSQL的同学在评论区扣个一
我看一看
然后我们今天不借助react export啊
我们是完全基于社区版
export的话
其实有很多这个限制啊
我不建不不太建议大家去选择export啊
如果说这个可以选择社区版的话
是最好的好
这是数据库
然后呢还有就是像ORM框架
ORM框架
ORM框架包含哪些呢
像这个CHRISTMA啊
还有呢type arm这些是大家可以去学习去看的
在整体的API设计
设计规范啊
我们呢基于restful
restful啊
Restful
包括呢还有比如说有一些中间件的话
我们也可以有graph q l
好这是API设计层的
再呢就是身份验证健全
健全的话
基本上现在大部分JWT的啊
什么os to的和比如说奥斯林的这些方案都有
这个可以去做一个了解
那么我们把后端技术栈这一层梳理完之后
接下来就是AI应用层
在前的同学来说
应用啊
AI应用层对于我们来说
最低成本的话
核心框架首先
就是LANGCHENJS
然后呢lg graph js
还有呢包括metro rag flow等等啊
这是在AI应用开发核心框架层
大家可以去学习掌握的
我们待会呢会围绕non chain给大家去介绍啊
这个里面呢比如说有模型的统一管理
model啊
models的统一对接
统一管理
然后呢
基于提示词开发应用的一些模板化的输出
包括模板化的定义
再然后呢还有链式调用
这就是为什么long chain之所以叫long chain
的一个重要原因啊
可以将多个组件串联
然后完成整个任务流
它叫non chan
non graph呢跟它相近
只是说non graph
它的整个设计理念呢是基于图
因为大家知道像图的话
它跟电来比它能有更多的
比如说循环判断
这些逻辑在图中间都能够去完成啊
那其实说到不管是练还是图
我们就要回归到第一点
给大家说的数据结构和算法啊
那大家如果说对于练对于图都不清楚的话
那其实学习是比较吃力的
那除了这一点以外呢
还有你可以做agent开发啊
当然这是做普通的这个简单agent
如果是一些复杂agent协同agent
包括呢door agent的架构
那其实可以有很多其他的方案好好
那除了这点以外
再就是记忆化
因为我们在做这个上下文处理的时候
要让它能够有这个上下文的一个感知力
包括呢能够去实现多轮对话
以前如果说我们要去做多轮对话的实现的话
你可能自己要去做一些这个提示词的拼接啊
等等啊
但是你如果借用了他的这个memory计划模块的话
其实你能够很轻松的去实现
不管是多轮对话
还是说它本身就可以去具备一个
上下文的存储的这种能力
好好这个呢也是我们待会儿给大家去做啊
讲这个AI应用开发这一层重点去介绍的
那除了核心框架
接下来呢其实就是更进阶的一些
AI开发的概念呢
比如说rag这个很多同学可能都听说过
检索增强它的主要应用场景呢
就是给他提供一个知识库
基于知识库的内容生成啊
这个时候呢
你把所有的知识库中间的内容进行分片啊
再进行向量化存储
接下来它后续去查询的时候
你基于向量嵌入模型
比如an embedding模型来去做接入
好在呢就是在模型部署层的
比如说
我们可以基于OAMMA来部署一些常规的模型啊
然后呢
还可以基于像whisper来去部署一些这种呃
类似于比如说我要去做一个视频的字幕生成
那这种模型呢其实可以基于whisper来完成啊
很多对应的方案我们呢待会重点会给他来去
还是基于欧拉嘛啊当然啦现在有很多付费的
包括呢不管是阿里云啊
还是这个呃巨量引擎
就是字节记录
巨量引擎都给大家提供了很多AAPI调用
但是呢
我建议大家还是要把整个流程都跑一遍啊
不要太去取巧
说我直接用一些API来做啊
这样其实对于你整体对于AI的理解
对于整个开发模式开发练度的理解不够啊
啊并且呢其实在本地部署的话
只是给大家做演示啊
真正如果说你在企业级要用的话
确实本地的部署模型
他的这个效果的话会很差
我待会会给大家演示一下
比如说我们部署的是一个0.6B的千问三
可以看一下它的效果其实相对来说比较差
如果说我能够去部署一些更好的模型
那它的效果会有一个比较质的飞跃
那除了这个以外呢
呃接下来其实就是工程化层面
包括DIOS这一块的话
大家首先要理精通的啊
一个是g git和GITHUB
包括呢你的分支规范
还有代码
code review的一些规范
这个呢可能如果你作为这个leader啊
一定要去落实
然后呢再就是基于mono rapple啊
P m p m mono rap
再结合结合什么呢
比如说结合turbo来进行增量构建
包括构建缓存等等啊
然后就是大家比较关注的
像CICD的一些流程
CICD流程
CICD流程的话
基于不管是github action还是搭有JENKINS
还有get nab啊
这些都可以去完成
再接下来就是容器化
容器化技术呢里面包含的最需要掌握的啊
第一个呢就是docker
docker这部分呢
我们前面给大家公开课里面其实也讲过呃
docker这部分
我们待会儿
比如说给大家去介绍数据库这一块的部署的话
我们就会基于docker
因为很多同学呢其实有个疑问
就是我在本地开发的应用啊
怎么样去发布到生产环境
保证他的项目呢
这个运行的效果是一致的
那么这个时候你肯定就需要通过docker来构建镜像
来保证它们统一啊
那如果说你的项目需要再往前进一步啊
要去做一些大规模的这种部署的话
那像K8S等等这些呢你就需要去考虑了啊
K8S好
整个这个技能数的介绍
我们先给大家说这么多这些技术点内容呢
待会儿在我们的整个实战开发里面
都会带大家来
基本上啊
大部分的内容呢都会带大家来去看一遍啊
每个模块每部分都会选择几个最重要的
排在前面的这个内容呢给大家来去做介绍啊
这个是我们在给大家去讲之前
做的整个技能数的一个推荐啊
也可以把它当做是一个学习路线好
那么接下来呢
我们就是整个AI移动应用开发的核心这一块呢
其实呃贯穿贯穿始终的啊
第一个就是多端开发这一层语言
我们选择的是TS
然后呢react结合react native啊
再在移动端
包括UI还有导航层面呢
我们是基于这个native wind啊
其实就是TAIWINDCSS的原子化
将它带入到了这个RN系统
那个整个架构里面
还有record navigation啊
能够通过声明式来去管理它的堆栈
包括标签页导航啊
大家用过很多app
有那种呃底部抽屉的
左侧抽屉的标签栏的标签页的
那我们在RN里面呢
都基本上是通过这个record navigation来去实现
那UI库的话呢有很多啊
比如说像这个regulative paper
包括呢还有他们他们UI等等啊
来去构建一致性的这个UI
包括在IOS跟安卓端能够高度统一
在移动端工程化这一层
大家第一个要掌握的就是这个metro
我们待会会给大家详细的去介绍metro
它的一个大致的工作原理啊
还有呢整个偏偏mono rapper的架构
再是状态管理等等啊
在服务端这一层的话
核心框架是nest js
然后呢postgrass circle啊
包括API层的
包括安全认证层的
还有底层的一些内容
比如说计算机网络啊
包括操作系统和数据库的原理
这个我们在上面呢其实有跟大家去介绍啊
再然后呢就是AI应用层
怎么样去将业务集成进来
核心编排层的话
我们是基于non chain js啊
如果说我们要去做一些rug rag相关的开发呢
可以呃基于这个long chain啊
也能够去实现包括向量数据库的选择
还有呢我们待会带大家去做的
整个模型部署层面的一些讲解啊
后面呢就是在工程架构
运维层的一些保障工作啊
比如说呃这个数据结构算法前面给大家介绍的
然然后呢有代码管理
还有一些架构模式
包括自动化
Ci cd diops
容器化和容器编排相关的内容啊
这是我们整个核心的重点
那么接下来呢我们就具体的通过项目的搭建
然后呢再到跨端开发
服务端开发
AI应用层开发
来给大家具体一步一步来给大家介绍
好
那么我们现在呢在这边创建一个基础的项目啊
这个名称我们就直接叫做妙码AI杠app
项目创建好之后呢
我们直接打开
因为我为了打开的这个呃
内容呢是直接在项目根目录的啊
所以我重新打开一个编辑器
然后呢我把项目拖过来
这样的话到时候直接去看的话
不管是他的错误提示
还是呃这个一些语法推荐啊
会更好一点
大家如果像直接在这打开的话
它会有很多问题
因为本身这个项目呢不是按照根目录打开
它只是作为一个文件夹打开
有一些vs code或者是trade插件呢
不能够正常的运作
好
那么接下来呢
我们直接按照这个项目来给大家去展开啊
那么首先的话我们是基于mono rapper
来去构建整个项目
这个项目的价值
大家要知道分为几层
为什么我们现在在搭建的时候啊
呃给大家去先也说明了一共是三个端
就是按照端来看的话
三端分别是那个前端
也就是我们说的跨端这一层
然后呢再就是服务端
还有一个是AI应用层
这三层呢
我们如果把它统1~1个项目工程里面
那么你就要想办法
合理的来去做整个项目的架构
我们呢这里假设给大家来画一个图啊
现在呢我们有三个项目
第一个是服务端
第二个是AI应用端呃
还有一个呢是AI的应用底层的一些逻辑
那么呢我们分为三端
第一部分的话
那比如说我们随便画一个简易的图啊
为什么要分为这三段呢
各自的职责按照端的不一样啊
我们如果是在前端的话
我们可以把它分为这个app端
就是属于移动端这一层的多端开发
跨端开发
然后呢在服务层有个基础服务
后面呢如果大家要去基于微服务来做的话
或者说呢去基于这个nest
来做微服务化架构的话
那其实在服务层有很多需要拆分的逻辑啊
比如说健全逻辑
还有一些消息机制
消息通知
还有这个监控等等
这些都应该是分成单体项目
然后呢再通过微服务化来去集成好
这是service层
再还有一层呢就是AI应用层
这个呢我们把它称之为模型层吧
LM啊
那不管是你做AI应用开发
还是做一些AI自动化开发
如果说你还有AI自动化开发的话
那我们呢还可以在这边来去架设一个呃
新的模块啊
叫什么呢
比如说如果你是基于Python的那个
PAUTOUI来做的话
那这块呢可以把它单独做一个呃
这个自动化执行脚本
那这基础的架构就是这个样子的
然后呢我们在一个项目里面去组织的话
因为这些app service
包括LM这三层呢都是基于node的项目
所以呢基于typescript这门语言的项目
我们就建议呢它有统一的规范
那有统一的规范
我们在上层去做一件什么事情呢
其实就对它进行一个整个约束
约束什么呢
就是mono rapper啊
上层的mono rapper来架设管理
我们整个子子包或者叫子服务子应用
这些呢都可以看作应用
这是端应用
这是服务层应用
这是AI服务层应用
这个呢是自动化脚本啊
基于拍auto ui的一些自动化脚本
自动化应用
这个呢我们整体把它归在一个model rapper
里面去进行管理好
这样我们梳理完之后呢
来看在项目里面我们具体来实施的话怎么来做
当然了
我们在具体开发之前呢
从后面来去领了这个资料之后
也可以通过我们这个课件再来详细去看一看
那个apps层
包括呢package层
还有呢服务层这些分的子包
包括还有什么共享包
怎么样去分
分完之后怎么来去对应的做对应的开发好
那我们来到这边项目呢先基础做一个初始化
我们这里因为初始化没有做
我直接打开控制台
带大家一步一步来做
后面呢大家可以把课程听完之后
再来去自己对照着这个呃
给大家去介绍的内容呢
来去做一个系统的练习啊
一定要练习
如果你不练的话
那完整只是简单听一遍
可能后面就忘了
好我把控制台拿过来
然后呢在这个里面我们CD到当前的工程里面啊
就是妙码AI app
在这个里面呢
我们先把项目初始化一下
初始化之后呢
这里就来了一个package点JASON
然后呢这是基础的啊
待会儿那个所要用到的一些呃
不管是依赖呀什么其他内容呢
我们待会一步一步再来看
那既然它是一个mono rapper项目
我们可以呢来对它进行一个分层
首先我们说的是service层对吧
或者就直接叫service
就普通业务层啊
service我们呢也可以把它叫做
比如说services层好
这是普通业务层
除了普通业务层以外
那还有像我们说的应用层
这个应用层呢
现在我们主要聚焦的就是端层
就是多端开发的端层
就是基于regulative
然后呢再是这个大模形成LM这一层啊
就是基本的这个架子呢就是这样
然后呢
我们因为他所有的这个内容开发
都是基于typescript
我们为了统一去管理
我们就需要在最外层来去做很多工程
项目架构啊
包括呢还有这个规范化相关的一些控制流程
控制自动化
测测那个测试啊等等啊
所以呢我们在最外层肯定会建一个pp m workspace
点YM啊
这个呢就是用来去指定我们当前项目工程
哪些包需要被偏偏来去管理
这里呢我们直接来个package
好
比如说有哪些呢
第一个就是apps下面的新
直接来个它啊
那还有呢像LM下面的
另外呢还有这个service层的
services啊
好这样三部分这样定好之后呢
当然我们前面刚才给他画图的时候
还包括一个那个自动化执行自动化脚本
这一层的叫PAUTOUI这一层或者什么
我们也可以给它单独再来一个
比如叫auto autos auto
里面的话就是用来去做一些自动化处理啊
包括AI自动化
AI自动化
又分为浏览器的自动化和AI应用的自动化啊
这个呢其实可能里面又需要去单独拆分
比如说基于P呃
这个playwright的额浏览器的自动化
或者说基于ULTOMA啊
那也可以是基于auto ui auto啊
P那个py auto ui的整个应用层的自动化
还可以是基于playwright的
浏览器自动化啊
分为两部分
我们先把这个架额整个架子先给他放在这
然后在apps这一层
就是我们待会要去封装的
整个app开发的多端开发这一层啊
模型层的话
我们待会儿要去做的就是基于long chain
JS的模型调用和模型编排
然后呢再是service层
我们要做的就是比如说有基础服务对吧
呃假设我举个例子
你有用户中心或者就是这个用户的健全
那你可以放一个OUSEOS呢
就是专门用来去做健全服务的
然后呢你还可以去设计一些呃
基础的这个共享服务层
包括呢你还可以有额
这个这个这个比如说一些调用层啊
包括那个叫日志层啊
还有呢监控层这些你都可以把它拆开
服务好
这些全部把服务拆开之后呢
我们先给它放在这啊
那么接下来我们其实就可以通过统一的偏偏
workspace来去做系统管理
我们来试一下啊
假设我们现在这些包它里面都有东西
那其实也就是我们都要有一个package
点击这个package点JASON
我为了简单一点呢
我就直接全部复制进去
全部丢进去
这个也丢进去好
那这个呢我们肯定要把它稍微改一下
比如它就叫妙马AI app下面的什么呢
Ouse
或者你可以叫做server ouse啊
这就是就是我们整个server层的
或者你也可以这样来命名
就server house啊
把它作为一个组织
但是我们一般组织的话就放在前面啊
后面来去写
比如server ouse
server ouse好
那除了这个server ouse以外呢
还有比如说在这边它是属于日志层
我们单独叫log
还有呢monitor
monitor啊
另外还有一个shirt
我们都给大家做一个演示啊
然后呢shirt好
这样我们就定义好了
在这个基础上我们来试一下啊
PMPMI回车
我们来看一看
现在呢因为没有指定任何的依赖
所以你偏偏MI来去执行的时候呢
效果看不出来啊
因为你没有去这个呃
每个内容那一块的话
没有单独去指定
如果说你对应的内容里面要去安装
要去做处理的话
那其实这里指定哦
这里我多写了个杠啊
我把这个删掉了好
你再来试一下
偏偏my这个时候他会告诉你说
已经扫描到了五个包
这五个包其实就是1234加上外面一个包啊
那如果说我在apps层里面
在这个ultimate里面好
包括呢模型层里面都有对应的服务的话
那我另外还有两个包啊
三个包吧
每个里面都有
这是就是PMPM整体的结构啊
NPPNPM的models
model rapper的整个结构
包括呢你在取名这一块它的一个规范
好
这样呢
我们把基础层的定义给大家去做了一个演示
那我们前面其实说了
真正在整个工程层面
我们需要考虑哪些东西呢
第一个是ts s的
不管是ts还是JS它都有对应的规范
那我们这个规范呢现在你可以基于es lint
也可以基于比如说呃这个O叉lint
前面我们跟大家说过啊
这个都可以把它拿过来去做一个配置
比如说我们现在整个项目工程
要基于es lint的话
那就把es lint配置放在这里
然后呢我们对应到工程里面
这一步呢我们就直接针对div dependencies里面
来将整个es lint相关的依赖在这儿统一的指令
然后呢一起啊安装之后来服务于我们
整个偏偏mono rapper好
这是规范化的
那还有一些比如说拼写检查呢
C spell
或者我们就直接叫c spell and jason
这一块呢就是用来去做拼写检查
相关的这个约束的
另外呢还有比如说像commit link
包括呢还有prettier
这个就是做我当前工程下面的那个
项目的一些比如说一些细节啊
编码的规范细节
比如说我空格是多少
再比如说我要不要封号
这些很细节的内容呢
我们都在这一个PTRC里面去控制好
那还有更多的呢我不给大家一一去介绍了
那像还有commit link
点CONFIG点JS啊
这个就是来去做commit link相关的配置
commit link啊
相关的配置也放在这
这就成系统了
那我们把这一步呢先给大家介绍到这
这是关于规范化的
只是给大家简单提一下
这样的话
大家其实对于一个基础的mono rapper工程就了
就有了一个大概的认识啊
在这个基础上我们再去逐步来开发好
那当然了
我们在构建的时候
想要统一的去编排整个构建的流水线
那我们基本上现在选择都比较多的
就是基于turbo啊
直接建一个turbo jason
然后呢在里面去配置一下啊
比如说最近呢我们把turbo来安装一下
它的版本的话
我们直接按他推荐的来
假设是应该是2.0X版本吧
扫描一下
看看多少版本我们就可以直接安装啊
比如1.1.3吧
就直接安装
然后在这个里面呢我们就去配置
像什么schema选择从哪里来
这里呢都有对应的推荐啊
比如说我就用这个SWC的schema JSON
然后呢我们整个那个task任务
我们需要做哪些
这个都有对应的规范可以去定义啊
比如我们在这把task呢也可以定一下啊
Tasks
好这就是我当前的一些工作流
比如说我当前要做构建
那就直接build
然后呢
如果说我当前还需要去做本地开发的一些构建
那就是DEV好
这样的话
我们整个项目呢其实在呃这个架构层啊
包括呢在整个体系层面的话
我们就完成了
这是完全基于p m p m mono rapper的整个架构
那么我们现在呢就来正式的看到下一个问题
什么问题呢
开始跨端开发
但是呢我们在看之前啊
大家注意一点就是mono rapper在面试的时候
他的一些重难点
比如说第一个你去面试的时候
被问到你为什么要选择pm
pm它有几个大的优势啊
第一个像磁盘效率安装
包括呢这个叫依赖地域啊
或者叫幽灵依赖
这个其实是NPM以前最让人诟病的一点
第二个问题
比如说在react gative里面
怎么样去解决这个mantron bounder的问题啊
再还有呢
比如说在那个nest API和nest AI拆分的层面
你怎么样去考虑好
在还有呢就是如何去管理ts s的一些配置
怎么样去把ts s的配置呢提取出来统一化啊
然后呢后续在处理的时候
直接统一来去用这同一套的ts s config
那比如说最外层的TSCONFIG呢
是针对于我们当前工程的对吧
我们在这儿呢可能有compiler options这块里面
比如说我们就需要去针对它做一些打包构建的
ts的配置
举个例子啊
我这里就省略了好这些配置
我们定义好之后呢
接下来我们就需要在其他的子包里面来引用啊
那比如说我们在service层刚才定义了很多
在这个里面呢
我们每个项目子项目都会有一个单独的
Ts s config
而他再去约束的时候
都会通过最上层的那个ts s config引进来啊
TSCONFIG来先做一个继承
就是统一的外层TSCONFIG化啊
把它放到外面
然后里面的内容呢全部引用外面
这是基础层的一个基结构啊
好这样我们做完之后呢
接下来我们进到下一个问题就是跨端开发
跨端开发的话
我们今天啊整个介绍内容呢是基于react native
接下来呢我会带大家从0~1的来
去做一个整体的搭建
来大家去看一看
model rapper的话
刚才的重点呢我们给它放在这啊
下一个跨端开发
大家有没有之前去了解过
学习过react native的同学
有的同学在评论区扣个一
我看一看就是关于多端开发
regulative这一层
之前有用过的同学在评论区扣个一
没有的同学扣个二啊
既然这么多同学感觉发言的好少啊
大家都比较沉默
没有的同学扣个二啊
有的同学扣个一
好反正打打的同学呢差不多一半啊
但现在的话可能看二打二的同学居多
呃
我从0~1来给大家去讲啊
在开发的时候呢
我们先要知道react native它有两个版本
或者说常规开发的话有两个方向
第一个是基于export的方向
第二个呢是基于社区方向啊
社区方向两个方向
那么我们今天选择的是基于社区的这个方向啊
呃你基于export呢也可以
它确实能够去简化你的开发
但是它的限制也多啊
所以呢我一般其实在开发的时候
选社区的居多啊
其实react native项目的话
我基本上前前后后总加起来
应该是差不多参与过十来个啊
呃各种应用
不管是企业类的还是外部的一些应用
所以呢社区版的话
基本上如果团队的能力OK的话
那选择社区版其实更好啊
所以我不太建议大家去用这个EXEXPORT啊
我就建议大家用社区版
然后呢把那个特别是在IOS端开发的话
coco apples啊
把这个呢要去做一个了解
这是IOS开发必须要掌握的
然后呢如果能在这个基础上
对于当前的swift啊
Swift ui
包括swift整个去了解一下的话更好
当然了
其实这有同学打出来了
就是社区版的话
环境大半天确实就是有很多基础层的
确实要搭搭搭很久啊
但是呢如果你自己去初始化的这个工作
做过一次以后
你后续其实去可以完全用这一套模板啊
所以呢我们待会会带大家去搭建一遍
来看一看啊
就是最终实现的话
基于这样一个简单的项目
整个实战效果来看怎么实现啊
好
那么我们现在呢给大家去开始
以社区版的这个方向呢给大家去介绍
首先第一步肯定是安装依赖
我们呢选择用CLI工具啊
COI工具初始化之后
我再来给大家去讲一下里面的细节内容啊
把它整个流程给大家去梳理一遍
COI工具呢在安装的时候
我们可以直接用那个community的版本啊
community我直接拿过来给大家演示一下
我们CD到apps里面
或者我们就直接在这外外面去初始化
也没有问题啊
到里面的也可以
我们假设先就直接在这外面呢初始化
在这里直接NPX
然后呢at regulative capability c o i
就是这个他的命令就是这个啊
Recognative community
C o i
这个呢我给大家打过来
当然如果说你之前有过用过其他版本的
或者老版本的话
这个有可能会存在不兼容的情况啊
如果之前做过RN的开发
那么建议呢大家先把以前的版本先删掉
这个怎么删呢
直接npm uninstall啊
按照这一套这个命令行呢
我给它放在这儿
就直接把之前的像因为以前有老版本的话
有react native coo i对吧
还有老版本的这个community c o i这些
把它删掉
删完之后再来执行它啊
所以呢同学们如果上手的话
我建议大家呢
你不确定之前这个有没有有没有做过的话
那你先把它卸载一下
卸载之后再来执行它
好
我们来试一下
当然在这个执行之前
大家一定啊要确保网络问题
要确保网络通畅
因为里面待会儿会有ruby的一些安装
就是基于COCCOS
然后呢还有基于JM的安装
这个呢必须要网络通畅
我给大家来演示一下
大家来看一看
在这呢我们直接来一个妙马AI啊
或者我们就直接全部大写吧
妙码AI回车
这个时候呢它就会开始初始化了
正在下载模板
好模板下载之后呢
正在安装依赖
这个我们可以稍微等一下啊
等它安装成功之后
我们来去给大家做介绍
呃其实呢现在整个项目是已经拉下来了啊
大家可以看到这里有个妙码AI
整个项目呢已经拉下来了
只不过现在在安装一些目前在装node js的依赖
等node js的依赖装完之后
再去装那个通过ppopod install
来去安装一些这个底层的依赖
IOS的依赖等等啊
这个我们先让它安装成功
在安装的时候呢
我们来简单看一下整个项目的结构啊
因为我们这是mod rapper
这个结构呢在妙码AI这一层
就是我们的应用刚才初始化创建的这一层啊
在这个哦
那刚好中断了
这里呢他装成功了啊
所以你一定要保证网络通畅
这个时候就装的很快
装完之后呢
他会问你是否需要用coco apples来去安装
剩下的那些依赖
我们直接点个y yes啊
让他继续装
如果在这一步大家失败了的话
告诉大家啊
如果大家在这一步
我假设我现在失败了
好在这你看失败了对吧
那很多同学在这里一失败就慌了
因为很多同学其实我之前也遇到过
那会儿不知道IOS安卓开发的时候
去碰这个RN确实有很多坑
那这个时候如果你失败了对吧
我们直接CD到IOSCD进来啊
C
稍等一下啊
CD到这个妙码AI里面啊
然后呢再CD到IOS
在这里呢你可以直接用pod install来安装啊
这个跟我刚才去安装是一样的
这样安装的好处呢是你能够看到它的速度啊
所以这个如果说安装比较慢的话
同学们一定要解决网络问题
或者你呃自己把game来做一个那个国内的镜像
这样会更快好
这个时候我们就让他自己安安装啊
安装完之后他待会自己会去做这个构建的
所有的都是自动的
我们就不等他了
我们来看一看这一块内容
这个整个妙码AI啊
这里他现在正在安装
正在生成post project
好成功了好这样我们就整个安装就完成了啊
完成之后呢
我们再来去看它的一个架构
这边呢我们安全完成了啊
大家可以先放在这
然后我们来看一下整个结构
第一个大家没见过的呢是metro config
点JS大家可能听说过像BAO
听说过es build
听说过这些构建工具对吧
编译工具
但是metro呢
它其实也同样是服务于regulative的产物
构建的一种方案
这个呢我给大家拿过来看一下这个metro
他这里有个介绍啊
react native用metro来去构建你的JavaScript bundle
它的产物一定要用它啊
这个是metro
然后呢整个结构的话
它的基本配置
其实我们呃如果不去做一些定制化开发这一块
我们不用去改什么啊
如果说你自己要去做一些这个自定义的
像resolver这个resolver呢
其实就是呃你要去自己做一些解析
那你可能需要做一些配置
另外呢
还有这个对于你的文件的后缀名的一些配置啊
这大家就可以理解理解成你就做WIFI配置做什么
然后呢这个metro就是做什么
它就是做一个构建的过程的啊
构建的好
基于对象的这种方式
那merge config跟define config
还有呢
或者说跟那个WIFI的整个配置对象比较相近啊
这是这一部分好
那所有的构建的这一块呢
它还是基于背包babel转译啊
所以呢他用的是regulative bil percent
我们前面给大家介绍公开课的时候
其实都跟大家讲过背包背包
我们那会儿讲的时候呢
比如说你要去转换呃
常规的语法啊
或者说你要去转换啊
转换这个react的语法
那你就要用背包PROCE杠react
或者是背包PROCE杠ENV对吧
那我们在这react native里面呢
你就要用背包preset react native就用这个好
这是构建
然后呢打包这一层
然后呢我们构建的产物有两个地方
第一个是IOS的
这也是我们整个妙码AI
IOS应用开发的输出的地方啊
这个我们待会直接用插code
或者说直接跑起来就可以运行
还有一个呢是安卓
安卓的话这一块啊
在这边这两个应用
然后呢我们所有的代码都写在app点TS叉里面
然后呢整个构建的入口在这里来配置啊
就我们整个构建配置的话
在index点JS在这儿来配register什么什么的对吧
从外部引入这个app
那你当然这个名字肯定是可以改的啊
你比如说把它改成main对吧
那你这呢相应的都要改掉
比如说main
这个呢也叫main
然后呢把这里改成main
它的初始化比较简单
看起来啊
这样就好了好
那我们还是还原
按照之前他的这种形式
我们待会再来去做修改
好然后呢APP点JASON
这个里面呢其实就是对于app的一些配置
比如说你的这个app叫什么名字
比如说你的display name
这里我们叫做妙码AI好吧
保存一下
这个就是待会儿在你的额
IOS和安卓应用的桌面看到的一个效果啊
到底是什么样子的一个名称
我们就把它改成叫妙码AI
我们待会再来看效果好
这是基本的介绍啊
然后呢还有一些VENDER
包括这个ruby的依赖
在这个里面呢
我们不去做详细介绍了
包括呢还有binder产物的
以及自动化测那个单元测试相关的啊
这几块
那我们其实如果对于大部分同同学来说的话
你只需要去关注app
点TSX关注这个里面
因为这个里面的语法你乍一眼看对吧
就是跟react代码是比较相近的
跟react是很类似的
那我们接下来把它跑起来
来看一下它的基本的一个效果是什么样子的
我们直接呢来到这边CD出来
我们先CD到外面来
这是当前项目的根目录
这个RN的根目录
在根目录这里呢
我们可以看一下他的命令
这里一共有这样几个命令
下面这个命令呢是用来去跑那个JS的bundle
因为我们都知道它是基于js bridge
然后呢虽然说在RN的新的版本
他做了整体的重构
是基于FIBRIC重构引擎层做了一个重构
但是它的原理其实依然是呃这个JS构建
然后呢在IOS跟安卓端运行这样一个逻辑
所以呢我们第一个命令要跑的就是它
在呢如果你要去跑IOS的应用
就跑它
跑安卓的应用呢就跑它
那我们现在来试一试
直接pn p m start回车
这里怎么报错了哦
8081哦
因为我那边那个嗯重复了啊
那我这样我把刚才给大家演示的给他停掉啊
我们再来试一下
再重新来跑
直接pp m start
那大家看到这个画面V83.3对吧
v metro就可以看到是成功了
成功之后呢
接下来我们再打开一个窗口
在这个窗口里面
假设我现在要跑IOS的应用哈
跑IOS应用的话呢
我这里给大家做一个详细的笔记
这是安装
安装完之后有几个重要的模块
第一个呢是metro点
CONFIG点JS这个是配置JS的构建的啊
他的一些构建的细节呢都在这个里面去配置
然后呢入口APP点TSX入口啊
这个是应用入口
但是呢还有一个这个构建的入口是index点JS
这两边是对应的啊
大家看好index点JS这个呢是构建的入口
点进去
大家可以看一下
有个叫app register registry
点register component放进去啊
然后呢这是构建的入口和应用的入口
两部分分开啊
然后呢再接下来就是构建之后的产物
分为两个端
哪两个端呢
一个是在安卓里面
android还有一个呢在IOS里面啊
好一个是安卓
一个是IOS
两边分开
IOS安卓两边分开好
这是基本的一个结构
那么我们现在呢来启动启动的话
启动命令啊
这里给大家做一个笔记
启动一定要先启动谁呢
那个index点JS为什么
因为他要先编译
先
先编译JS资源好
那我们刚才已经启动了
这个就是编译JS资源
并且呢跑到了8081端口
就我们给他复制过来啊
跑到这边
然后呢再第二步
如果你要去做安卓开发啊
或者我们先来以IOS来说吧
IOS开发做IOS开发的话
注意啊
大家第一步前置条件有几步
这个大家一定一步都不能漏
第一步的话做什么呢
先有插扣的
当然了
这个最前置的要求是什么呢
一定是苹果电脑啊
就是Mac电脑
然后呢一定要有插扣的
这个一定要装插扣子
装好之后
那我给大家把插扣的打开看一下
稍等啊
正在插扣的
正在启动
好这就是插code
那插扣的启动了啊
然后呢
我现在插扣的是26.0.1
这个版本插扣的
这就是开发IOS安卓Mac应用啊等等
不管是开开发这个就是只要是苹果系体系的
都需要用叉code
这是前置
然后呢需要是Mac电脑
那当然大家如果说去装一个黑苹果
也完全没有问题啊
开发是完全可以开发的
最早我去做那个这种多端开发的话
其实也是通呃这个多嗯
配一个比较好的windows电脑
然后呢装个黑苹果啊
基本上用起来没有什么太大问题
好这是第一步
插扣的
一定要有插扣的
有了之后
第二步模拟器模拟器怎么解决呢
插扣的本身会自带模拟器啊
比如说我把这些全部关掉之后
我一个一个拿来演示这个simulator
就是它的自带的啊
自自带的这个模拟器
我们可以呢直接simulator回车啊
它自动就会打开IPHONE17pro max
然后呢你自己可以在这选择file这里open simulator
我现在装了两个系统
第一个系统是IOS26啊
可能很多同学现在用用IO那个苹果手机的话
基本上应该都更新到了IOS26啊
这是最新版本的IOS的系统
然后呢还有IOS18.5
随便装几个
就是呃按选择
如果你自己还想去装其他的话
点一个new simulator啊
这个时候呢你可以去选择名称
然后呢这个设备的类型
你可以从IPHONE17一直到很早期的哈
你看比如说到ipad air啊
包括还有呃以前的这个iphone ten都可以啊
就是IPHONE10最早期的
还有呃当然更早的话
像什么IPHONE678这些其实已经已经找不到了啊
就是在这个设备里面找不到了
基本上呢只有到6s plus
因为我现在选的这个系统版本
其实已经定死了啊
就是IOIOS18.5的话
最低兼容
包括还有什么十二十一八IPHONEX啊
iphone ten等等啊
到6S或者6s plus
这个大家可以自己去选择一个就是设备
然后再选择一个系统
比如说我选IOS26
那再点开
那就你自己选选完之后去创建一个
创建好之后呢
你就可以在file这里看到模拟器
那我现在比如说打开的就是这个IPHONE17pro max
当然你可以打开很多个啊
这个它是没有限制的
我可以给他多打开几个呃
我把IPAD也给他打开一个好
这样就有三个了啊
一个是IPHONE17pro max
一个是IPHONE17
不是还有一个是那个ipad pro
ipad pro的话是M4芯片的
这个上面都有说明啊
上面都有名称
这个名称就是说明好
我们把苹果的那个模拟器解决之后
就是simulator啊
这是苹果的模拟器
接下来我们来给大家继续
把安卓的一些前期准备给大家说一下啊
安卓的话
第一个需要的是需要android studio
android studio的版本
大家就装个最新版
并且呢这里特别说明一下啊
一定要解决网络问题啊
这个其实安卓studio安卓这些相关的话
你安安装的时候是很不好安的啊
他的呃这个呃就是网络问题的话
这个大家一定要解决
解决好之后把安卓studio安装下来
我直接把安卓studio给它打开来看一下
这就是安卓studio
安卓studio打开以后
我同样把这个停掉啊
停掉之后呢
那刚才我们是不是呃这个项目初始化之后
android studio打开之后
我们可以点一下open啊
就可以打开某一个项目
打开哪个项目呢
就是我们刚才在这边初始化好的安卓
直接把这个项目呢给他拖进去啊
直接把这个安卓拖进去
那IOS的话我们待会就直接拖这个插扣的project project啊
这个拖这个好
那我们继续来把安卓的打开来给大家看一下
那比如说现在就是这个啊
那大家去放进来的时候呢
就直接点open
把刚才的这个内容呢拖进来
那我直接先拖进来了啊
在下载里面标码AI note
然后呢AI安卓好拖进来好
这样就拖进来了
就是把把这个安卓这个目录啊拖进来
拖进来以后
别的地方我们先不管他啊
直接来到这边
有个叫running devices
点开这个地方
就是你去创建一个模拟器
现在呢你的虚拟模拟器的话
我们点一下这个device manager
点它啊
当然你也可以有自己的设备
如果同学们比如说你把USB插上去之后
它可以直接连调你的呃
真真机啊
就是安安卓手机真机可以直接去调试的
这个device manager呢可以点一下
这就是我们模拟的啊
就是模拟机
如果你想去建一个建一个新的模拟机
直接点这个加号
创建一个虚拟设备
然后在虚拟设备里面去选
比如说我现在用一个picture这个最新版本啊
比如说9pro选它
然后呢直接点next1步一步的往后啊
当然后面就是选系统了
那这是选系统
比如说你可以选择那个安卓16.0
或者说呢你还可以装最新更多的啊
这你都可以选
选完之后直接点finished就初始化好了
有一个叫picture9pro
有它
然后我们直接点一下运行
看好这里start点一下
好这个项目呢就运行起呃
这个模拟器就运行起来了
模拟器运行起来之后
点一下这个window
把它弹出来
然后呢我把这个收起来
把模拟器单独作为一个呃独立的窗口啊
比如说把它放在这
然后呢再把它拖到一起去跟他那边一起
这样的话我们IOS安卓啊
这几个各个端都有了
那么呢我们接下来就可以正式的来去做开发了
那像他本来已经安装好的
我们把它先关掉啊
关掉之后我们来一点一点来看
好
那接下来呢
我们把开发之前的一些准备工作做完之后
我们再来到这边啊
启动怎么启动呢
安卓的启动
IOS的启动
我们先来IOS的启动吧
直接PMPMPMPMIOS
因为这个命令它其实是对应的这个命令
React native run os
你也可以这样就直接或者等于等同于什么呢
P n p x
它嗯这是一样的啊
这两种写法是一样的
因为我已经定义了这个脚本
所以我直接偏偏IOS回车
那这个时候呢它就会开始启动妙码AI叉
c workspace启动起来了
他这一下启动呢会非常多
因为大家其实可以看到呢
比如说我本呃
我本机的有我我本来的这个自己有一个手机
然后呢还有一些手机是呃
就是我刚才起的模拟器啊
包括我现在放在桌面上的
我的真实的这个手机
它也被采集上来了
然后呢马上也会启动起来
就是我的我的这个手机上面啊
也会出现这个都IOS的真机调试的话
都不需要插USB线
那些它是直接基于网络的啊
它正在启动
这个时候呢它会在这三个模拟器上面
包括我自己的真机手机上面都会启动起来
这个在启动的时候呢
我们就不管它了
因为启动的时间可能有点久啊
因为它正在构建
那么它在启动的时候
我们再来给大家去介绍安卓的启动
安卓启动pn pm
安卓
android啊
它其实也等同于
比如说我把这个复制一下
换过来run android
android好好
这是启动的命令
启动好之后呢
我们待会来看效果哈
现在应该是正在安装
他这边已经构建差不多了呐
这边已经构建了
可以看到有这么多设备啊
因为我一下子起了五个设备
包括我自己本地的呃
真机它都被扫描到之后
正在安装啊
这有一个有一个已经安装好了
就是在17pro这个手机上面
已经把我整个应用安装好了
这边的话呢好这也安装好了啊
这是17pro max也安装好了
接下来再看这个ipad pro
还在执行啊
还在构建
好我自己桌面
我手机上面桌面的话也安装好了啊
我手机上面
但是大家看不到
这个没有关系
是我手机上面看不到
大家自己去调试的时候
你可以直接用手机
你只要跟你的电脑在一个网络下面啊
IOS手机的话只要是在一个网络下面
它就自动给你去安装了
我现在手机上面也有被安装了
这个应用好到这一步呢
IOS的启动就整个完成了
他这里报了个错
很多同学呢第一次啊
如果是做RN的开发的话
大部分同学呢可能都在这个地方卡住了
不知道怎么去做这一块呢
其实就是你用插扣的来把应用打开之后
它这里提示提示的错误
其实很明显说的什么呢
其实就是开发者你的签名没有解决啊
就是妙码AI的这个签名没有没有做
那怎么做呢
我直接先把它打开啊
这个项目的话刚才跟大家说了
就是打开IOS下面的这个叉code proach
或者说点叉c workspace
这两个都可以啊
把他拖进去好
那我现在呢先把它打开
好这样就打开了插扣的打开以后
那么接下来呢我们就要去配置
点一下这个妙码AI啊
诶等稍等一下
我这个窗口怎么
点一下这个妙码AI啊
点一下这边
然后呢本来大家进来之后呢
可能是在general
大家点一下这个signing或者是capabilities哦
点一下这个
然后呢再把这里team你自己登录一下啊
比如说你现在是呃自己的开发者
个人开发者
那你在这儿呢创建一个team
你就可以自己选择一下了
这我就不点开了
因为这个团队比较多
到时候下拉象的话不给大家看到了啊
哈就这一个好
定好之后呢
接下来我们再把这个BUNDERERIDENTIF
给他改一下
比如说就叫com点妙码EDU点好
就先写这么多回车
这样的话我IOS的这个证书
包括后续的这个处理呢
它自动会帮我生成好
那这里有个PREPROFILE生成好了
那这个时候你再去启动的话就不会有问题了啊
到这一步你再去启动的话就不会有问题了
来我给大家再演示一下
偏偏嘛IOS再启动
这个时候就是带证书的啊
就是带证书的好
这一步做完之后
那么我们接下来再来去构建安卓应用
直接pn pm
安卓回车
好就这个要稍微等一下啊
安卓正在构建
什么网络问题怎么解决
这个不好说啊
就是要访问外网的这个自己解决一下
你如果不访问不解决的话
装不上的啊
就是你可能很多同学连GITHUB都打不开吧是吧
就是要提网络问题好
那这个时候呢
我相当于这个IOS跟安卓都跑起来了啊
这个是安卓的
这三个呢是IOS的啊
IOS这安卓跑起来之后呢
我们就开始来进行开发了
因为这个时间比较紧啊
那么我们稍微速度提快一点
来到这边
我们把项目的初始化
所有的开发这个功能呢基本上全部跑通之后
那么我们来看怎么开发
开发的话呢在react native这一层
它有很多核心组件啊
刚才呢我们可以看到
整个应用都已经启动起来了
包括呢你再点一下这个home键
你可以看到
比如说妙码AI
包括呢这边点过去都可以看到啊
这妙码AI都有了
然后呢我们接下来就可以去看具体的啊
就是在额这个开发的时候
比如我们点开之后里面的这些样式啊
包括呢他开发的一些组件
我们选择哪些
然后来去开发
对应到这个开发的内容里面呢
我们点到app点TSX里面啊
这里呢常见的组件我给大家去罗列了
因为公开课的时间关系啊
所以我给大家罗列下来之后
比如说view它就是一个布局组件
文本TXT就是一个放文本的组件图片
还有呢text input
还有principal或者是touchable opacity
包括呢还有列表组件
slash list组件等等啊
这是核心的组件
然后呢还有核心的概念啊
比如说我们再去设计它的样式的时候
我给大家来演示一下
这个你本身是它自动化初始创建的这个内容啊
那我们呢这里给它改掉
我们自己来写一个视图
然后在视图里面用文本写个妙码学院好
保存一下
这个时候呢它提示说我没有把导入一下啊
这些呢都是从REACULNATIVE里面导入的
比如说有status
Status bar
还有呢style sheet层叠样式表啊
还有文本
还有这个view等等
全部导进来之后
那么我们来保存过来
看一看整个项目内容啊
这边为什么没有启动
我把这些全部删掉
因为我可能这可能太多了
好在这个里面刚才应该是打打开
打错了
应该是看到这个好
这个有了对吧
包括呢这个我也可以把它杀掉
然后呢重新再进来好
这个有没有问题
妙码学院有了
那么我们呢其实可以给它设置样式
样式设置的话
那你就直接style
如果我们平常像写react或者view的项目的话呢
直接在这来写样式
但是在RN里面他自己有一套层叠样式表体系
你必须在这来写
比如说我们这里写个container啊
基础的或者叫WAP
好它有什么样的样式呢
比如flex给个一
然后其他的话它都有提示的
比如说给个背景色
Background color
我们直接给个井号呃
比如说0F0啊
给个绿色
那我们再来看一下
那当然你这边要引进去啊
比如就直接styles点WAP好
保存过来看一下所有的啊
全部就变成绿色了
这是在样式设置这一块的
这样定义好之后呢
接下来我们再来往后去看怎么样去实现
我们刚才最开始给大家演示的那个效果
这块实现呢
因为呃时间关系啊
我直接把对应的内容呢拿过来了
把写好的内容我直接新建一个components
放这个里面
然后呢叫做chat screen
点TSX放在这里面啊
好另外还有几个文件呢
我都给大家引进来
额缺失的部分
有些没没有
不需要的话
我们把它删掉了
删掉之后呢来再删
查看一下里面有哪些报错的地方
比如说
这个我们可以不管它啊
保存一下
好这样这个chat写完之后呢
接下来我们来到app点TXX引入
把整个写的内容
我们前面它自动化生成的这个我们把它注释掉
然后呢从
component里面来导入它
直接我们看一下这个它是默认导出的啊
是居民导出的
到最下面通过默认导出
那我们直接叫做chat screen好
chat screen定义好之后呢
我们直接把它丢到这里来
其他东西我们都不动了啊
不用动
直接把它放在这
定义好了
组件放在这里过来看一下啊
这页面呢我们就基本上开发完了
这个基本上就是跟大家平常去开发简单
UI层的一些功能差不多啊
我这里随便大概给大家去写了一下
所以呢这部分我们呃不给大家具体来细讲了
主要呢就是使用这个view文本text
比较简单的
另外呢还有像图片这一块的话
就直接用image啊
因为这部分呢是这个内容确实比较多
所以呢我把对应的代码提前写好之后
直接给他拿过来了
给大家把效果给大家演示一下
如果说大家要系统的来去学习整个关于AI
然后呢关于大前端
关于全站方面的内容的话
那大家其实可以看一看我们对应的实战啊
在这些实战里面呢
从各个大家
比如说之前同学有说没有项目重难点
那这些项目学完之后
里面有很多重难点可以去补充到你的简历里面
应付面试
或者说来去为了后续的职业发展啊
那比如说我们今天给大家介绍像AI相关的开发
我们会带大家去实现一个类似于cos defi
AI的这样一个应用引擎
里面呢会完整涉及到像AI大模型应用开发
包括呢模型部署向量化整个实现
好在后续的比如说还有剪映飞书协同表
以及菲格玛AI这些项目实战啊
我们呢基本上每一期至少给大家去新增一个
新的企业级的项目实战啊
会来详细的去梳理
当下的很多中大厂在做的一些事情
然后呢我们对应到这个呃
今天给大家讲的内容在属于大前端这部分
大前端开发这部分呢
特别是在react native这一部regulative
然后呢跨端组件开发多端适配度
由API状态管理原理源码介绍啊
这一部分呢会给大家有详细的介绍
在REACULATIVE里面知识点掌握是一部分
掌握之后呢
剩下的应该就是通过大量的项目实战来去演练
那么我们对应的项目实战呢
目前已经有了十大项目实战啊
给大家已经规划的另外三个项目实战呢
一共是13大项目实战
这些项目实战都有各自的难点亮点
像视频剪辑这个呢
当下啊现在比如说很多自媒体公司
他们其实非常需要一些类似于剪映的这一类的
这种剪辑工具
大家可能会说啊
既然有了剪映
为什么我还要做
因为剪映它是一个标品
它不是每个公司都能够适应啊
特别是一些做自媒体的公司
比如说他想去做一些AI化的这种剪辑工具
那这个时候其实你就完全需要这样一个
剪辑工具来去实现
这个呢就在我们的内剪映视频剪辑工具里面
到时候会给大家去介绍一些剪映
有的功能再去介绍一些
比如说大家看到的剪映其实是一些通用化功能
就比如说像我之前主导过的一
些跟视频剪辑相关的项目的话
那还有很多不一样的啊
还有很多这个大家可能没有没太见过
但是在真正to b的业务里面
或者说呢还有一些自媒体公司里面
他们用的很多的剪映视频剪辑工具
还有呢像协同在线表
E级协同表等等啊
如何去实现
再结合这个FI格玛AI
怎么样去通过设计图转代码啊
就直接code to那个design to code的完整架构
实现13的项目实战啊
大家呢有兴趣的同学可以去找咨询老师去领取
那个了解一下
了解一下我们对一个对应的整个课程体系
还有呢项目实战的完整的取证
好那我们再来回来啊
看到刚才这步整个内容
我们这个基本的页面啊
大概的开发呢差不多就是这个样子
四个端啊
IOS的三个
包括安卓的啊
另外呢我的这个桌面手机上面的
加起来一共有五个设备
开发完之后呢
我们接下来就要去考虑下一个事情
就是
服务端服务端这部分的开发
因为我们现在做的呢只是纯前端的工作啊
前端工作做完之后
服务端这一块的开发就是为了我发出去的信息
它能够回复我
你看现在是正在思考啊
然后呢我我们其实已经实现了啊
因为我的服务没有停
那这部分服务我们应该怎么来做呢
对应到我的项目直接来到services里面
那在这一块呢
假设啊
我现在实现的这个是一个基础服务层的项目
会有
或者我把它直接放到LM里面吧
然后呢我们直接打开项目工程啊
打开以后呢
CD到最上面来
在CD到这个services里面
在这一层我们直接通过nest来做一个初始化
nest怎么初始化呢
我们先全局安装一下啊
直接npm install杠g next呃
这个at nest js c o i版本的话
大家可以自己看当前的最新版本是多少啊
直接回车安装
安装好之后呢
你可以用nest杠V来看一下nest版本
我安装的是11.0.10这个版本啊
然后呢你就可以直接next
啊new next new一个妙码ii server回车啊
当然你可以选择你用哪一个包管理工具
比如pn pm
这样呢我的service层啊就在这个M里面
基础的这一层呢就实现了啊
当然我放到service里面了啊
在这妙码l server实现以后呢
直接进来package点JASON里面的内容
这就是不它自带的一些规范化
流程化相关的东西
这个呢有一些我们在做规范化的时候
根据企业的要求
我们可能有些需要去删减啊
这里呢我们就先保留不管它
然后呢整个核心层的开发呢
比如说在这里我把它端口改一下啊
这是入口文件
这是我们整个服务端的入口
比如说我现在把它改成8000端口
改好以后呢
来到app controller
Module service
这三层其实是在nest js里面最重要的
并且呢也是在服务端开发最重要的两个概念
哪两个呢
我把这一部分给大家去做一个笔记啊
首先我们安装nest脚手架啊
安装nest脚手架怎么安装呢
直接刚才给大家看了
偏偏npm install gg next js c o i版本的话
自己去指定
安装好之后
初始化命令的话就是直接next new啊
取个名字
比如说我们叫做妙马
杠LM杠server好
这样就初始化好了
初始化好之后
还有几个核心的概念
核心概念
第一个是入口
它的入口在哪里呢
main点TS啊
SRC下面的main点ts s
这是它的入口
第二个就是核心概念
它的模块化标准是高度统一的
从这里大家可以看到三层
controller层
module层和service层啊
Controller
Module
还有一个呢service3层啊
这三层呢最后统一到module里面来去管理
并且呢通过注解的这种形式啊来去管理controller
管理provider
管理这个import
当然这里还有一个东西啊
就是在modules层这个里面呢
大家其实可以点进去看一下
在它的配置里
除了imports controllers1这个providers
还有一个sports3个呃
加上前面的三个
一共是四个啊
一共是四个四个大的概念
如果我们把有些这种定制化的模块
想要导出的话
那也可以放在这
所以呢这一个注解里面有四个大的点
Import controller
Providers
exports4个啊
那对应到control呢就专门负责外部的请求
service层呢专门去做服务层的一些功能开发
所以大家其实可以看到
为什么我称它为这个真正的企业级框架
并且呢非常推荐每位前端同学学全战的话
一定要去学他的
原因就是你不用有太多自己的架构设计的经验
你可以去借助next
来完成一套比较标准化的服务端开发的流程啊
然后呢如果大家加入进来之后
把我们的全站的项目实战学两到三个以后
那基本上对于nest js的不管是健全啊
还有呢关于nest js这一块的详细的一些
这个原理等等
这些呢大家其实都能够掌握啊
这一块呢
其实在我们对应的服务端开发的内容里面
有详细的讲解
在全栈开发这一块
这块里面呢包含node js基础
node js网络模块
还有呢数据库缓存技术
以及nest js的核心概念啊
比如说中间件管道过滤器首位
还有呢什么模块依赖注入控制反转等等
然后呢
再通过nest js来去做一些服务端开发的小实战
比如说数据库怎么集成
身份认证怎么做啊
还有呢文件上传怎么做
任务队列
分布式处理等等怎么做啊
所以呢大家可以完整的啊
就整个去拥抱全栈开发的话
大家先学习node node js
学完之后
再基于nest js来去提升自己
对于全站的一个认知
并不是说你可能以后真正要去完全的公司
企业里面用nest js来做所有的服务端开发
而是你具备这个能力以后
你就不再是被别人贴上一个
普通前端开发的这样一个标签啊
大家以后的话
所有啊AI出现以后
会出现越来越多的这种全能型人才啊
也有很多大家可能看到过自媒体说的
什么艺人公司真正会出现这样一个效果
为什么呢
因为我以我现在的感受来看啊
买一个cloud code或者是呃基于cursor
真的我毫不夸张的说
我一个人可以当四个人用啊
一个人当四个人用
所以真正到了这个时间点
那同学们的竞争力在哪里呢
其实就是你的架构经验
你怎么样去让借助AI这个工具
能够让它发挥最大的这个效率啊
或者说发挥它最大的作用来为你所用啊
比如说你一个人能够使用AI充当以前的
比如两个人
三个人甚至更多啊
这个其实是考考量大家这个架构能力
还有呢对于产品业务的一些认知力的啊
其实所以为什么有同学说
为什么没有后台管理系统
因为后台管理系统其实大家都知道
如果真正啊比如有之前有同学给一份简历
让我来帮他去做优化
像后台管理系统的话
我只能够去给他写很多的行业黑话啊
比如说精通什么什么
或者说去主导了什么什么什么开发
但是真正后台开发的话
你除了一些什么大文件上传啊
除了这个复杂的一些表单
还除了一些呃这个健全身份健全
还有呢像权限控制以外
其实没有太多的难点
可以说这是一个现状
只是说很多同学呢确实没有真正啊
去结合现在已掌握的那些内容
来把整体的包
包括这个服务端开发的啊
包括一些业务内容的去做一个系统介绍啊
去做一个系统了解
所以呢这个是同学们需要具备的啊
大家可以下来之后呢
去找咨询老师去了解一下我们对应的内容
所以呢nest js大家一定要学习啊
模型这块还没给大家介绍啊
现在正式开始好这一块的服务端的内容呢
我们给大家讲了三大模块
controller module跟services啊
当然了
因为时间关系
我们把整个流程给大家去跑通
那get hello
这里呢大家可以看到没有给任何路径
我们先来试一下啊
把这个服务跑起来之后
看一下是要一个什么样的效果
亮码server
然后呢直接pn p m start dv启动好
这就是nest js服务
服务启动起来之后呢
大家其实从这里可以看得出来
它的斜杠是已经被处理了
就是a app controller
那处理之后我们直接来到API fox
点开之后
这里创建一个请求快捷请求
在这里呢输入local host8000端口
我们来看一看发送有没有东西
哎看到有hello world
那这个时候呢
我可以在这个基础上来去改一些内容了
现在他给的是hello world
我比如说把它改成一个对象
可不可以呢
message比如说妙马say hello
好保存一下
这个时候呢
当然这里的类型提示我们把它删掉啊
这边的类型呢我们也不再是一个简单的string了
好这样一来我们再过来这边点一下发送
那这个时候呢它就变成了一个JASON啊
当然是自动转化的
你也可以自己去给他指定他的content type
返回的这个类型啊
呃自动转化
我们也可以看roll里面它的一个情况啊
这样呢我们就跑通了整个全站的流程
那这个时候呢
我可以完全去到刚才的这个IOS开发那一步
我去接入一下
虽然说现在没有AI的能力啊
我们来接一下试试
我把它改成8000端口
这里其实是前面用的啊
就我给大家演示是用的3000端口
我把它改成8000
并且呢这个地方有很多细节啊
就哪怕看这一块在IOS的话
你必须要用子网IP在安卓模拟器下面
你必须要用安卓给你提供的一个单独的
叫10.0.2.2
这是一个大家如果说去找资料
都不好查出来的东西啊
你如果写个local host
或者说你写个子网的话
因为那个安卓新的版本呢在开发这一块呢
其实对于网络这一层它有很多限制啊
因为它其实本身推荐的是基于S
基于证书的这种啊
如果说你们不带证书的话
那你再去请求的时候
你肯定用local host是访问不了的
就必须得用10.0.2.2
大家看到这个之后不要奇怪
它其实就是一个访问我本地local host啊
好那如果是IOS呢
我的子网是192.168.3
1.150好
然后呢
我们8000端口来看一看
它的效果是什么样子的啊
额我们呢可以先来到API fox这里给大家请求一下
看看我们直接来个prompt点发送
当然他这里就会告诉你404对吧
我们直接来到刚才的那个应用那一块
服务端开发的那一块服务端开发
刚才在这里我们说这里没有任何的路径
可以把它改一下
改一个路径
比如说prompt好
这样一来我们它自动重启啊
这个时候已经自动重启了
自动重启之后
我们再来点一下发送诶
这个时候你就可以看到它返回了妙码
Say hello
然后呢
这个prompt好
那我们接下来呢再来到这边
我们去把那个
IOS跟安卓端
这里呢把它改掉
改成8000端口啊
1920168
这个呢是我本地的子网啊
这个我给大家看一下
如果是评呃那个Mac电脑的同学的话
直接if config回车
那你在这里呢可以找到192.16
8.31.150啊
这个就是我的本地子网IP啊
如果说是那个啊那个这个这个这个windows同学的话
应该是IPCONFIG吧
好我记得好像是斜线IPCONFIG啊
斜线IPCONFIG回车
这样你就可以查看你本地的那个自网IP
好
这样我们弄好之后呢
我把整个这些我们把它重启一下进来
我再来输个123
看他是不是给我返回的密码
Say hello
再输一个内容回车
那妙码say hello
妙瓦say hello
妙码say hello
啊
这个其实就是一个简单示例啊
我们在这边来试一试
妙马say hello
这边呢妙码say hello
这边呢也是妙马
Say hello
好
我们把流程捋清楚之后
其实你会发现
接下来真正开发就是按部就班的工作啊
这就是为什么我跟大家说了
一定要去培养自己全站AI应用
开发完整整体系统性的能力
如果说你没有具备这种能力的话
就哪怕给你个AI
你也开发不了
给你cloud code啊
cloud code这么强
你比如订订订阅一个max版本
一个月可能都要七八百
那但是你一样写不出来整个权证的东西
所以还是你的业务认知力
还有呢包括你全能的技术储备
这个才是最重要的啊
好那这一步做完之后
接下来我们就到这个controller service层这个里面来
去
把剩下的关于模型那一块的内容呢
去做一个梳理
模型这一块呢我们快速给大家过一下啊
在哪一块呢
在AI应用层集成
我们用的呢是long chain
Non chain
里面有几个核心的概念给大家做一个梳
做一个梳理啊
我把先拿过来
一个是long cha
好long chain这一块的话有几个核心概念啊
第一个呢就是我们说的模型管理
它有很丰富的模型管理的机制啊
呃整个模型管理这一块呢是做的很很不错的
所以为什么我们要想明白为什么要选它
为什么要用它
第一个是对于模型管理
models管理啊
再还有呢就是对于提示词的模板化
提示词模板化
再然后呢就是链式调用
以及索引化呃
索引啊
还包括呢这个叫记忆上下文
好这我们给大家简单做一个梳理
那对应到它的框架
我们用什么呢
第一个用的就是lunchain CORE啊
还有呢如果我们要集成欧AMMA的话
那对应到这个服务这一层
我们还要去安装的依赖呢
就是呃那个non chan欧拉马
我们这里给大家去安装一下
当然这个我们把它分
就分到这个l o m server里面啊
在dev dependencies里面翻到最下面
好在这d dependencies在这里去安装
一个是n chain CORE
版本我们先不管它先扔在这儿啊
还有一个是long cha呃
我想一下
还有一个叫long cha啊
就我们刚才说的是欧拉嘛对吧
欧拉马好
就只需要这两个东西
版本的话我们自己扫描一下
看一看他推荐的版本
1.0.2
1.1.1哦
1.0.0好
我们再来pp m i安装一下两个依赖
他这里安装安装好了
安装好之后呢
我们直接把它提起来啊
Pn p m start dv
这是按照监听模式启动
启动好之后呢
他说这个什么8000端口啊
跟我那边冲突了
我这边应该启动了
这里启动了
它自动会重启好
然后呢接下来我们就开始开发AI这一块中内容
AI这一块的我们一般把它称为基础层
基础层的话叫fundamental
fundamentals啊
Fundamentals
基础设施建设层叫fundamentals
在fundamentals这一层呢
我们就可以去基于AI来去做一些开发了
比如说我们现在做的是prompt
提示词部分的对吧
提示词这一块呢最主要用到的两个东西
第一个是long chain提供的欧拉A的这个对对
对话式的交互啊
我们先把它导进来
欧拉马
那因为我们现在模型部署时用的欧拉马啊
给大家看一下
这块呢我们在前面给大家讲过很多次
关于模型部署的
大家如果之前的公开课没有看过的话
大家可以去找额咨询老师去领取之后看一看
就把那一节领到之后看一看
就关于模型部署那块怎么做
前面给大家介绍过
这里我就不展开了
然后呢在这个里面我们来引入chatter olama
这个时候就可以基于本地的欧lama
来去做本地的这个模型的一个通信啊
怎么做呢
我们先把它导进来
导进来之后
假设我们往外部去输出的话啊
我们呢直接来一个实例
先给它创建出来china欧拉马
他的基本配置的话
选一个模型
我们选这个模型选的什么模型呢
从这里刚才给他打开的那个欧拉玛
大家可以看到
我们选的是千问30.6B这个模型啊
我们直接来安装一下
把零零前文30.6B过来
千问30.6B放过来啊
这样其他的东西都不用配啊
当然你如果后续要去做很复杂的一些
这个模型接入的话
那有很多参数
比如它的温度对吧
温度指定
然后呢呃还有我举个例子啊
比如说有他的top key top top p这些概念
很多同学如果你真正不结合实际的业务的话
你都不知道这些top key top p到底是什么意思啊
就比如说呃我现在要写一个像李白一样作诗
那你想诗它本身是有诗情画意的
这种感觉就一定要让模型去发散
那如果我现在要写的是法律的一些条款
那他就一定要严谨
所以呢top key和top p
它可以两个参数去做一个制衡啊
来决定你最后输出的内容
它的效果啊
那当然参数还很多啊
点进来之后
你从这个内容里面呢
其实可以看到有这么多参数
这些呢我们在给大家介绍
那个AI大模型应用开发的时候
到时候会给大家来去做介绍的啊
就是在我们的本期新增的这个项目实战里面
这个项目实战呢到时候学习完之后啊
基本上去找工作可以呃横着走啊
就是对于AI应用开发这一块
就是对于AI大模型应用开发在前端来来说的话
这一块可以完全去适应
或者说去适配匹配
目前市面上对于AI前端这个岗位的
基本上所有的这个业务岗位
大家可以因为我前面给大家打开看过那个boss
对于AI大前额
AI前端
AIAI前端这一块的一个招聘需求
就比如像北京的这个岗位啊
当大家自己也可以去看一看
就是现在有很多AI的产品前端开发工程师
那其实他要求的一些东西呢
就是一些AIGC的啊
包括你看比如像类似于像美团
他必须要有node js和non chain的开发经验
那这些其实就是我们今天给大家讲的这些内容
只不说我们时间关系呢
给大家去介绍一些流程化的
相对比较分散啊
比较比较这个全流程的这样一个东西
如果说你要去详细细化来去学习的话
大家可以呢去找资源老师去了解一下
这个项目实战
因为马上呢我们快这个项目实战就要开始
来给大家去讲了
这也是我们本期新增的一个
复杂度最高的一个项目实战啊
因为我们每一期呢都会给大家去持续新增
所以呢去找咨询老师去了解一下
尽早加入进来之后呢
今年把AI的相关学了之后
明年金三银四
到时候求职找工作
那就是你的主战场了啊
好那我们把LM定义好之后呢
接下来直接把prompt提示词
这个呢直接导出from
比如prompt
提示词我们会传一个message进来
这个message呢就是我的那个提示啊
传进来之后呢
接下来我们就通过LM来去invoke来调用啊
来来去获取这个内容
获取什么内容呢
这个时候就涉及到了叫提示词的一些定义
提示词定义
我们可以在单独的位置去定义一个conversation
conversation啊
这个conversation呢
就相当于是同学们以前学英语的时候对吧
大家每天听听那个英语听力的时候
都是conversation one conversation two对吧
Conversation convert session
conversation one two three four啊
那你自己每一句要跟他说什么
说什么
自己进行定义
它内部呢提供了好几个不同的角色
这些角色我们可以从
long chain里面导进来
从这个里面大家可以看一下啊
在这个里面呢可以导出啊message啊
Message
那你从这个里面呢可以导出好多种不同的message
大家可以看到吧
这有base message
Human message
System message
还有呢呃assistant message啊
这些都是大家可以选择的
那我们呢这里比如说选一个人说的
那我嘛我说的就是人说的human message
系统说的system message
比如说系统说的话
那就是system message好
然后呢接下来我就可以去构建这个对话了
这个对话怎么构建呢
首先我就要让他去帮我做那个系统提示词啊
比如说你现在是一个翻译
你现在是一个翻译官啊
然后呢将中文翻译成英文
啊当然我就随便写个提示词啊
并且输出英文
真正实际的大模型应用开发的话
比这个要复杂一些
复杂很多啊
然后接下来就是人来说话
Human message
我要说什么呢
比如说我现在给大家说一个
你好啊好
那我待会儿让他自己来去帮我翻译这个理好啊
是什么样的效果啊
那这时候呢我们通过invoke来执行它了
怎么执行
把conversations传进去
这就是我们的绘画会话
传进去之后
你能够得到结果
constant r e s等于a white来获取的结果
当然你如果说a white异步的方式的话
你要在这里加上a sync传进来
好在最后呢得到结果以后
它的结果是什么
我们直接result result就是RES点content返回啊
Content
好我们直接return一下
试试RES这个STR
这样我们就完成了啊
我们来试一试
看它最终的效果啊
呃当然了
他这里提示我说这个什么错误
好
这个我可以暂时先不管它啊
不管它
我们保存一下
然后在这边呢我就不再是简单去输出一个妙码
say hello了
而直接去把我当前内容打码进来
fundamentals里面拿过来prompt传进去
然后呢在这里我们拿到那个prompt好
接下来呢在这里执行
把prompt直接执行一下prompt
来看它最后的效果
这里你当然要传一个数据
这个传呢我们现在随便传一个
因为我现在没有接收它
好一切准备就绪了
我们来看一看现在的效果
先直接在API fox来调用一下
看一看它的效果
点一下发送
点下发送呃
没有没有效果
应该是我那边没有重启好
现在报错了哦
他说can not哦
刚刚打错了是吧
SSTR好
再来重启一下
好重启之后
我打开API fox点击发送
这时候肯定是能得到信息的
只不过他没有信息
为什么呢
因为他是一个异步啊
看到没有
这是一个异步
而我们在这里去处理的时候
这个异步我们没等它对吧
那我们直接来等一下它
I think a white
这样就等它了
好等它之后
我们来再打开API fox
点一下发送好
这个时候就有数据了对吧
这时候就有数据了
那有了这个数据以后
接下来你就可以把这个数据发给前端
怎么发啊
其实我们现在已经发给前端了啊
那我们再直接来到这边来说一下话
史蒂夫
你看他就给我返回了对应的数据
当然我这里没有那个
大家看到那种打字机的效果
那些特效的话都不是重要的啊
那这边呢我也可以打印史蒂夫
或者我这里再来一个
你好哇
看他能不能给我翻译
你看后面是不是
hello好
我说今天
今天天气很好
你看最终的啊最终的这个效果好
那这个时候因为他没有接收
这个时候我最后一步啊
来把它传入进来的内容呢
去做一个接收
那接收怎么收呢
因为在nest js里面接收参数
它有好几种不同的形式
有什么呢
给大家说一下
有路径参数
有
有请求体参数
有这个呃这个这个这个这个叫查询参数
它对应的注解有很多啊
比如说路径参数
那就直接对应到这个呃parents
当然这个parents是那个查询参数啊
如果还有额查询参数的话
是query说错了啊
query是查询参数
然后呢还有PARAMS参数
那PARAMS还有呢请求体参数
比如说body参数好
那么呢假设现在我们就来个最简单的
我们直接来接收一个
比如说我直接接受一个query参数
query导进来啊
从我上面的这个地方导进来
quy query导进来之后
接下来来接收接收的内容呢
它是一个对象
我们直接把message给它传进去啊
meh它是一个什么类型的string类型的
然后呢
我接下来直接把这个message给它解构出来之后
给它传进去
可不可以直接传给他啊
好传给他了以后
我这边呢来接收一下message
今天这个键盘不知道怎么很有点卡
message string类型的好
接下来马上大功告成
直接把message传进去
然后这边呢来接收message
这里就不再是你好啊了啊
这里就变成message
好保存
直接重启啊
因为它全部是热更新的
我们不用自己去重启
删掉
重新来一遍
把这个呢也删掉
把这个呢啊这个我就无所谓了
这边也是一样的好
我们来试一试啊
你好啊
今天天气真好
发过去
嗯嗯稍等一下啊
我看一看哦
他这还有报错了
稍等一下啊
我这里报错
我没没管它
他说这个传过来的参数啊
我这里要a white一下
是不是a white
我get hello的时候
Get a hello
在service层返回的数据
Return type
这个没有问题吧
我看下他报什么错啊
他说这个get hello
这边不是get hello吗
哦这怎么多了个M呢
这有点坑啊
好好现在可以了啊
我们再来试一下
现在重启都已经重启了啊
然后我们再来重新试一下
点开那今天或者我给他来一个长一点的
我给他来一个长一点的
我看这个
同比如同学们发的消息
复制一下
然后呢来看是哪位同学上榜了啊
我也不懂为啥没有后台管理系统发送好看
下面i don't understand why there's NO back and management system
What's the reason
有点呃有点生硬啊
这个翻译有点生硬
我们只需要把这一切
上面这块是属于思考的部分
下面这一块呢直接切出来
摘出来之后
变成我最终发送回来的内容就可以了对吧
发送魂的这部分就可以了
然后这边也是一样啊
比如说我跟他
我再再来上榜一位同学
比如说社区版环境都大半天来让他翻译一下
The community version is wall set
反正因为我这个模型一般呐
模型不太好
所以所以翻译的话效果肯定一般般啊
效果一般般好
最后再来试一位
在这边安卓的来一下
下课后找咨询老师领取
发送好
他说after class please contact the consider retrieved reply a
这个还不错啊
所以到这一步啊
就我们整个流程基本上呢就给大家去梳理完了
整个开发的关键环节啊
每个步骤都给大家去详细讲到了
当然了
因为公开课时间有限呢
我们把最核心的最完整的这个链路
给大家去做了一个整体介绍
最终呢我们实现了这样一个类似于deep seek
基础的问答功能
当然了
真正的AI应用开发的话
那其实还有很多
比如像什么深度思考
联网搜索这些
其实到目前为止它都还是算比较简单的
大家可能听说过minus
如果你要去做一些mice或者说做cursor
或者是做cloud code这一类型的应用的话
那就更难了啊
但是呢其实在呃近段时间就是从去年开始
其实我基本上在团队里面呢也去做了这些呃
不管是这个design to code
还是一些AI的实际落地的很多场景
做了很多版
很多这个应用啊
所以说呢如果大家想搭上这个AI的快车
跟着我一起来学习的话
那大家可以去下课之后找咨询老师
去领那个咨询一下啊
其实呢真正你把这些点呃
跟着我们后面课程学完之后
没有没有很牛
或者说这个太难的东西
因为大家目前欠缺的是对于整个知识体系的
一个规划和学习的计划啊
如果说你自己去碰壁
慢慢去学的话
那可能就跟我一样
我相当于还是算学习的比较快的
我认为自己的这个不管是学习能力啊
还是对于一些业务
对于方案架构这些呃
多多少少啊就是有的还是有一点这种感觉的
所以呢从基本上是从最早一批的啊
也不能说最早吧
基本上是从14年一五年时候呃
不管是java go呃
Python前端啊
这些各个方方方面面的其实都干过
所以呢大部分市面上的各种产品
都能够详数一二啊
所以呢这也就是为什么我们在给大家去讲
我们的项目实战的时候
大家会发现项目实战在我们这里
它是没有尽头的啊
我说了
就是每一期都会给大家至少新增一个
这种类似的企业级项目实战
目前呢我们整个计划的话
到现在为止13个
那可能到明年15个
后年大后年一二十个
30个一直持续啊
就只要是我在企业里面带着团队里面和我评
比
如比如在一些业务开发里面具体落地的
那我就可以去把它融合一下啊
然后呢规划到我们的这个实战中来
让大家也能够接收到前端这个方向
大前端方向
AI应用开发方向各种啊
直接去把所有的这个内容呢
全部去做一个系统的了解学习
最后呢
真正让自己去成为一个全站AI的
全能型人才啊
这也就是未来的三到5年的时间
借助AI
大家可以真正去放飞一下自己
的一个比较好的机会了
如果这个错过了的话
那真正后面初中级的前端真的会越来越难过啊
这个只是说我看到的
和我想要去提醒大家的一个点啊
并不是在制造焦虑
而是在陈述一个事实好吧
OK那我们今天项目实战呢
整个内容呢介绍就给大家先讲到这了
后面呢大家一定要回头把整个开发的流程
整个脉络自己去梳理梳理啊
那我们下一次课再见
拜拜